 
  因为markdown的写作方式我今天才接触，所以很多写作方式还没有掌握。但是这个看起来还算很简单，我会尽快掌握markdown的语法，增加blog的阅读体验。

 *上一篇博客是昨天的学习内容，今天的学习内容不太清晰，暂时总结到下面.*
 
 ****

  ## *一 JS代码的位置*

  1. 可以将JS代码写到标签属性中，比如

  ```
  <button onclick = "alerf('Done！');">点击按钮</button>
  <a href="javascript:alerf('Done!');">点击按钮</a>
  ```

 但是该方法属于结构和行为耦合，不便于后期维护，尤其是代码行越来越多的时候，所以*不推荐使用*。

  2. 可以将JS代码写到script标签中，如下

  ```
  <script type="text/javascript">

    alert("Done!");

  </script>
  ```

  主讲的老师没有提到这个方法有什么缺点或者优点，我目前也不太清楚。

  3. 可以将JS代码编写到外部JS文件中，然后通过script标签引入。

  `<script type="text/javascript" src="文件路径/文件名字.js"></script>`

  使用这种方法可以在不同的页面中引用该代码，提高代码复用率，也可以利用浏览器的缓存。所以*推荐使用*该方法。

  *注意：script标签一旦用于引用外部文件，就不能再编写代码，即使写了也会被浏览器忽略。需要使用script标签需要另外写一个新的。*


  ## *二 JS的基本语法*

  1. 注释

  ```
  // 这是单行注释，只有//右边的内容不会被执行。

  /*
     这是多行注释，在其中的所有内容都不会被执行。
   */
  ```

  2. 语法
     - *JS中严格区分大小写!*
     - *每一行语句以 ; 结尾。英文状态下输入。*
     - *JS会忽略多个空格或换行。*

  ## *三 标识符命名规则*
     - 标识符可以含有字母、数字、_下划线、$美元符号.
     - 标识符不能以数字开头，其他形式皆可.
     - 标识符不能是ES中的关键字或者保留字.
     - 标识符尽量使用驼峰命名法，首字母小写，之后每个单词首字母大写。这是一个规范，而不是强制性要求。但这样会使代码更加美观.

  ## *四 JS中的数据类型*
     - string 字符串
     字符串数据需要使用引号引住。可以使用单引号或者双引号。不能嵌套使用，如果使用多个字符串可以分别使用单双引号。如
     ```
     "this"  //双引号
     'this'  //单引号
     <button onclick = "alerf('Done！');">点击按钮</button>  //单双引号共用
     ```
     - number 数值
     所有的数值都属于number类型，比如整数，浮点数（也就是小数）。

     - boolean 布尔值
     布尔值只有两个值，*true*和*false*

     - null 空值
     表示一个空的对象，只有一个值 *null*.

     - undefined 未定义
     只有*undefined*一个值，声明一个变量但不赋值为undefined

     - object 对象
     没有讲，现在还不知道是什么，应该比较难吧

     JS中一共*六个*数据类型，前五个均为*基本数据类型*，最后一个object属于*引用数据类型*

  ## *五 其他的一些东西*
     - 今天学到的一些新元素
     ```
     <button onclick = "alerf('Done！');">点击按钮</button> //按钮控件
     <a href="javascript:alerf('Done!');">点击按钮</a> //超链接控件
     src="文件路径/文件名字 //指向外部文件的路径
     var a = 123； //定义一个变量a 同时赋值给变量a数据
     \n //换行
     \t //制表符，也就是Tab键
     \ //转义，这个还不太明白
     number.MAX_VALUE //JS中能表示的最大数值
     number.MIN_VALUE //JS中能表示的大于零的最小值
     infinity //表示超过了JS能识别的最大数值，也就是正无穷
     -infinity //负无穷
     NaN //特殊数字，表示Not A Number，就是JS不知道的数
     重要！ 浮点运算不精确，会有小数点后的数字，是因为计算机为二进制计算，所以比如0.1+0.2的运算在我们看来是0.3，但是在计算机看来是没有精确数字的。
     ```

今天的学习结束，写文档也好累呀